圣诞节的那些事
1. 圣诞是怎样由来的
基督教纪念耶稣诞生的重要节日。亦称耶稣圣诞节、主降生节，天主教亦称耶稣圣诞瞻礼。耶稣诞生的日期，《圣经》并无记载。公元336年罗马教会开始在12月25日过此节。12月25日原是罗马帝国规定的太阳神诞辰。有人认为选择这天庆祝圣诞，是因为基督教徒认为耶稣就是正义、永恒的太阳。5世纪中叶以后，圣诞节作为重要节日，成了教会的传统，并在东西派教会中逐渐传开。因所用历法不同等原因，各教派会举行庆祝的具体日期和活动形式也有差别。圣诞节习俗传播到亚洲主要是在十九世纪中叶，日本、韩国等都受到了圣诞文化的影响。现在西方在圣诞节常互赠礼物，举行欢宴，并以圣诞老人、圣诞树等增添节日气氛，已成为普遍习俗。圣诞节也成为西方世界以及其他很多地区的公共假日。


圣诞老人的由来

      圣诞老人&Santa
      是西方神话传说中的人物在传说中西方圣诞节前夜时悄悄赠送礼物给小孩子;是耶稣基督诞辰瞻礼即西方圣诞节的代表角色之一。他普遍被认为是基督教的圣人圣·尼古拉斯Saint
      Nicholas的衍生形象圣诞老人的起源或与一种被称为毒蝇伞的红白相间蘑菇有关。
    
      传说每到12月24日晚上有个神秘人会乘驾由9只驯鹿拉的雪橇在天上飞翔;挨家挨户地从烟囱进入屋里；然后偷偷把礼物放在孩子床头的袜子里或者堆在壁炉旁的圣诞树下。他在一年中的其他时间里;都是忙于制作礼物和监督孩子们的行为。
    
      虽然没有人真的见过神秘人的样子但是人们会装扮成他的样子来给孩子送上礼物。他通常被描述为一位老人;头戴红色帽子;大大的白色胡子;一身红色棉衣;脚穿黑色靴子的样子;拿着装有礼物的大袋子;因为总在圣诞节前夜出现派发礼物;所以习惯地称他为“圣诞老人”。
   圣诞树的由来
      圣诞节一位农民在一个风雪交加的圣诞夜里接待了一个饥寒交迫的小孩;让他吃了一顿丰盛的圣诞晚餐;这个孩子告别时折了一根杉树枝插在地上并祝福说;年年此日;礼物满枝;留此美丽的杉村;报答你的好意;小孩走后;农民发现那树枝竟变成了一棵小树。
   
      常用圣诞树树种;松柏类。松柏伯类是对裸子植物门松柏纲中的松科、杉科、柏科和南洋杉科的统称。其中;柏科的树木大多不呈现三角塔状;极少被作为圣诞树使用;同时南洋杉科树木原产于南半球;通常只在南半球作为圣诞树来用;其他地区极少用来作为圣诞树;在松科和杉科中;由于松科所拥有的物种数可是杉科的十余倍；因此松科的植物常被作为圣诞树。
   